# OOP
Simple graphic editor

Задание лабораторной по ООТПиСП.
1. "Ознакомление с концепциями ООП: наследование и полиморфизм типов (виртуальные методы)"
Построить иерархию классов для вывода графических фигур: отрезок, прямоугольник, эллипс и т.д - не менее 6 фигур. Распределить классы по модулям. 
Создать список фигур в виде отдельного класса. В главном модуле программы добавить в список различные фигуры (статическая инициализация), после чего 
запустить рисование списка фигур. Выполнить задание на языке C++, C# или Java. Для рисования использовать любую подходящую графическую библиотеку. 

2. Фигуры можно создавать на уровне пользовательского интерфейса. Существуют несколько способов: ввод координат с помощью мыши, диалоговый ввод значений. 
Создание объекта должно выполняться так, чтобы добавление нового класса в систему не требовало изменения существующего кода (выбор типа с помощью 
оператора case/switch и множественного if делать нельзя). Получившаяся программа должна представлять собой примитивный графический редактор.

2.1 Проект должен разрабатываться с использование системы контроля версий git (svn).
2.2 Реализовать два паттерна проектирования: Одиночка(Singleton), Фабрика(Factory)

3. "Редактирования и сериализация объектов"

3.1 Расширить проектируемый графический редактор возможностью сохранения текущего рисунка в файл, загрузки рисунка из файла путем 
сериализации списка отрисованных фигур. Формат сериализации JSON.
3.2 Добавить возможность выбора нарисованной фигуры на холсте, например мышкой, из списка фигур, рамка для выделения.
  Выбранная фигура(фигуры) должна быть обведена рамкой или быть выделенной в списке фигур. Рекомендуется реализация с использованием интерфеса(ISelectable)

3.2 Добавить возможность редактирования объектов.
  Необходимо расширить приложение возможностью редактироваия(изменения цвета / размера / положения) выбранной фигуры.
Рекомендуется реализация с использованием интерфеса(IEditable)

  - Добавление новых классов в иерархию не должно приводить к необходимости переписать существующий код, и не использовать if-else/switch-case, рефлексию.
  - Использовать проверку на реализацию фигурами расширяющих интерфейсов(ISelectable, IEditable, ...). 
    Если фигура не реализует данные интерфейсы - выделение/изменение фигуры невозможно.
  - Обработка исключений.
